คุณจะพูดอย่างไรถ้าฉันถามคุณว่าฟังก์ชั่นใหญ่ของ Finding Nemo คืออะไร
ทีนี้ที่จะทำให้นี่สะอาดขึ้นอีกหน่อยลองเอาประสิทธิภาพออกไปตอนนี้เพราะเราได้เรียนรู้ว่ามันไม่สำคัญมากและเราสามารถลบบันทึกคอนโซลได้
ลองดูที่นี่และลูปนี้คุณจะบอกว่า big-O คืออะไรและวิดีโอนี้เราจะเรียนรู้เกี่ยวกับสัญกรณ์ Big-O
แรกของเรา
ในขณะที่เรากล่าวว่ารันไทม์เป็นเพียงสิ่งที่ใช้เวลานาน
ฟังก์ชั่นนี้และรันไทม์ของมันเพิ่มขึ้นอย่างไรเมื่ออินพุทของเราเพิ่มขึ้นเมื่ออินพุทของเราเพิ่มขึ้นจากรายการเดียวในอาเรย์ Nimo ถึง 10
รายการในอาเรย์ถึง 100,000
ประสิทธิภาพของฟังก์ชั่นนี้เพิ่มขึ้นอย่างไร
ถ้าเราดูกราฟนี้และเราบอกว่าเรามี 4
รายการในอาเรย์ในขณะที่จำนวนของการดำเนินการจะเท่ากับ 4 เพราะเราจะวนรอบแต่ละรายการและพูดว่านี่คือนิโม
นี่คือนิโม
นี่คือ Nimo สี่ครั้ง
ไม่ว่าสิ่งที่เราวนซ้ำอย่างน้อยสี่ครั้งด้วยวิธีที่เรามีการตั้งค่ารหัสนี้ถ้าเรามีห้ารายการในอาร์เรย์มันจะเป็นห้าการดำเนินงานห้าลูปหกเป็นหกรายการเดียวกันคือหกการดำเนินการ
เซเว่นคือเจ็ดปฏิบัติการและแปดคือแปด
การดำเนินการเราจะเห็นรูปแบบเล็กน้อยที่นี่
ทีนี้เราสามารถลากเส้นผ่านมันได้
นี่คืออัตราเชิงเส้นเนื่องจากจำนวนอินพุตของเราเพิ่มจำนวนการดำเนินการที่เพิ่มขึ้นเช่นกัน
และที่นี่ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษเราได้เรียนรู้สัญกรณ์ Big-O ครั้งแรกของเรา
เราบอกว่าฟังก์ชั่นการค้นหา nemo มีสัญกรณ์ O ใหญ่เป็น 0 และมันแปลกไปหน่อย
นี่เป็นเพียงสัญกรณ์ที่คุณต้องคุ้นเคย แต่เราพูดว่า Big O of N หรือสิ่งที่เราเรียกว่า linear linear time
มันต้องใช้เวลา linear เพื่อหา nimo
ตอนนี้จุดสิ้นสุดมาจากไหน
มันสามารถเป็นอะไรก็ได้จริงๆ
ฉันสามารถใส่ x
ฉันจะเอาปลาเข้าไปที่นี่ถ้าฉันต้องการเป็นเพียงจดหมายโดยพลการ
และเรามักจะให้
และเมื่อพูดถึง big-O
นี่เป็นเพียงมาตรฐานที่คุณจะเห็นทั่วทั้งกระดานและก็หมายความว่าตัวใหญ่นั้นขึ้นอยู่กับจำนวนอินพุตของจำนวนปลา
ดังนั้นถ้าเรามีอาร์เรย์ Nimo นี่ก็จะเป็นหนึ่งถ้าเรามีทุก ๆ อาร์เรย์นี้จะเป็น 10
และเรามีเอลบี้มากมายเป็นจำนวนมาก
แต่เมื่ออินพุตเพิ่มขึ้นคุณจะเห็นว่าจำนวนการดำเนินการเพิ่มขึ้นเป็นเส้นตรงด้วย 0 เมื่อเป็นสัญกรณ์ Big
O ที่พบได้บ่อยที่สุดคุณจะพบว่าถ้าเรากลับไปที่กราฟคุณจะเห็นว่า ON
อยู่ตรงนี้ในพื้นที่สีเหลือง เท่าที่จำนวนองค์ประกอบเพิ่มขึ้น
คุณเห็นว่าเป็นเพียงเส้นตรง
จำนวนของการดำเนินการเพิ่มขึ้นในจำนวนเดียวกันเพราะจำไว้ว่า big-O ไม่ได้วัดสิ่งต่าง ๆ ในไม่กี่วินาที
แต่เรามุ่งเน้นไปที่การเติบโตของรันไทม์อย่างรวดเร็ว
เราเพียงแค่ทำสิ่งนี้โดยใช้ขนาดของอินพุตที่เราเรียกว่าหรือสิ่งอื่นที่เราต้องการจริงๆ
และเมื่อเปรียบเทียบกับจำนวนการปฏิบัติการที่เพิ่มขึ้นนั่นหมายถึงความสามารถในการปรับขยายได้
เมื่อสิ่งต่าง ๆ โตขึ้นและใหญ่ขึ้น
ดังนั้นฟังก์ชั่น find Nimo จึงเป็น o และเวลาเชิงเส้น
และตอนนี้วิธีคิดเกี่ยวกับมันคือสิ่งนี้
ถ้าเรามีอัลกอริธึมการบีบอัดสมมติว่าฟังก์ชันนี้คือการบีบอัดเล็ก ๆ น้อย ๆ
และอินพุตคือกล่องเล็ก ๆ นี้นี่คือสัญลักษณ์ขนาดใหญ่ของฟังก์ชันนี้
ถ้าเรามีองค์ประกอบหนึ่งมันก็จะบีบอัดหนึ่งรายการ
หากเรามีองค์ประกอบหลายอย่างอีกครั้งเรายังต้องเรียกใช้แต่ละกล่องผ่านอัลกอริทึมการบีบอัดเพื่อบีบอัดกล่อง
ถ้าเราดูฟังก์ชั่นของกล่องบีบอัดในขณะที่เราใช้ E เอส และไวยากรณ์
ESX ที่นี่ แต่เรากำลังวนรอบแต่ละช่องและในกรณีอื่นเราเพียงแค่ยกเลิกการบันทึก
แต่คุณจะเห็นได้ว่าสิ่งเหล่านี้ทั้งหมดที่เราทำเมื่ออินพุตเพิ่มกล่องจำนวนกล่องเพิ่มจำนวนการดำเนินการเพิ่มขึ้น
ขอแสดงความยินดีที่คุณเพิ่งเรียนรู้สัญกรณ์ O ครั้งใหญ่ของคุณและนี่อาจเป็นเรื่องธรรมดาที่สุด แต่ก็มีอีกไม่กี่อย่าง
ดังนั้นเครื่องหมาย Big-O อื่น ๆ ที่เรามีนอกเหนือจากเวลาเชิงเส้นสำหรับการที่คุณจะต้องคอยดู
ฉันจะดูในวิดีโอหน้า Bebai